[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 21]
Cậu còn nhớ câu cuối cùng cực kỳ quái đản
trong kỳ thi Đại học năm đó không?
Cậu còn nói người ra đề bị làm sao nữa ấy.
Hình như tớ
có chút ấn tượng với câu đó.
Thay logarit vào là giải được ngay.
Đó là cậu.
Tớ dám chắc
câu đó làm nhiều người
phải bó tay lắm đấy.
Cậu từng nói
thi xong môn nào thì quên môn đó,
thi xong hết rồi thì quên sạch đi,
đừng nghĩ ngợi nữa
mà nhìn về phía trước đi sao?
Thì đúng vậy.
Thế nên cậu cũng phải nhìn về trước,
đừng có nhìn chăm chăm xuống dưới đất nữa.
Thử xem.
Nào.
Được rồi.
Nào, đi nào.
Hạ thấp trọng tâm.
Giữ thăng bằng.
Nhìn về phía trước.
Đừng ngoảnh đầu lại.
Tớ ở đây.
Giang Du Bạch, tớ biết trượt rồi này.
[Khu nội trú]
Chủ nhiệm.
Mời vào.
Ngồi đi.
Phụ Huyên này.
Bác sĩ Hoàng
có sắp xếp khác.
Cậu sẽ phụ trách khám định kỳ
và đi thăm buồng bệnh
cho giường của Thủy nhé.
[Đánh giá và kế hoạch hôm nay]
[Chữ ký bác sĩ kiểm tra]
Giường này
nửa năm đã đổi tám bác sĩ khám rồi.
Ở khoa chúng ta,
bác sĩ khám
sẽ luân phiên thường xuyên.
Cậu vừa mới vào bác sĩ nội trú.
Phải tìm hiểu thêm nhiều
loại bệnh
sẽ có ích cho cậu.
Vậy tôi có cần tham gia
thảo luận bệnh án không?
Bác sĩ khám thì không cần làm vậy.
Chủ nhiệm.
Bệnh bạch cầu
cấp tiền tủy bào là bệnh hiếm,
nên tôi muốn tìm hiểu sâu hơn.
Được rồi.
[Chữ ký bác sĩ kiểm tra: Thẩm Phụ Huyên]
Phụ Huyên này.
Thủy
là một cô công chúa nhỏ.
Lúc làm việc
nhớ chú ý đến
cách thức và phương pháp nhé.
Vâng, tôi sẽ chú ý.
Chủ nhiệm, vậy tôi đi làm việc ạ.
Được.
Cô bảo tớ mang cho cậu,
bảo cậu rảnh thì tranh thủ học,
đừng bỏ lỡ nhiều bài vở quá.
Để đó đi.
Phiền chết đi được.
Cậu nói xem, tớ đã nằm trên đây rồi
thì làm gì còn tâm trí
mà học mấy thứ đó chứ.
Không cần nghĩ cũng biết là bố mẹ tớ làm.
Vậy tớ cho cậu xem gì hay ho nhé.
Gì vậy?
Lớp chúng ta có một thầy thực tập mới đến.
Họ Vương.
Đẹp trai lắm.
Cậu xem này.
Cậu mau khỏi bệnh
rồi về ngắm thầy ấy.
Chỉ vậy thôi hả?
Đúng là cậu
ít gặp người quá
mới thấy thầy ấy đẹp.
Ừ thì cậu gặp nhiều.
Thế nào?
Trông như siêu mẫu thời trang ấy.
Hơn nữa tên của người ta cũng hay lắm.
Thẩm Phụ Huyên,
có nghĩa là mùa đông tắm nắng,
mùa hè tắm suối.
Nghe là biết có học rồi.
Phải, phải, phải.
Đúng là đẹp trai thật.
Có điều
thầy Vương
tốt nghiệp đại học Thanh Bắc đấy.
Bác sĩ Thẩm gì đó của cậu
tốt nghiệp trường nào?
Thì người ta
cũng vầy vậy thôi.
Trường Đại học Y Johns Hopkins.
Thật hay giả vậy?
Thế anh ấy
còn độc thân à?
Tớ cũng không biết.
Cậu...
Cô Thủy.
Kể từ hôm nay
tôi sẽ phụ trách khám định kỳ cho cô.
Thật không, bác sĩ Thẩm?
Anh đồng ý với chủ nhiệm Chu
sau này phụ trách
khám định kỳ cho em rồi á?
Tốt quá rồi.
Vậy giờ tôi sẽ đưa cô
đi làm xét nghiệm máu nhé.
Đi thôi.
Xin chào, cho hỏi anh
là Giang Du Bạch phải không?
Vâng.
Sao thế ạ?
Đây là thẻ của tôi.
Tôi có chuyện
cần xác nhận với anh.
Mong anh hợp tác điều tra.
Vâng.
[Tớ có việc đột xuất,]
[hẹn hôm khác gặp.]
[Được]
Anh có biết tại sao
hôm nay anh bị gọi tới đây không?
Không cần phải căng thẳng đâu.
Chỉ hỏi theo quy trình thôi.
Gần đây
trên thị trường xuất hiện
một loạt loa nhái,
vẻ ngoài giống hàng thật y hệt.
Chúng tôi đã truy ra nguồn gốc
và tra ra được người tên là Thành.
Anh xem những tấm hình này đi.
[Anh Giang.]
[Không phải hàng nhái thật mà.]
[Chắc chắn sẽ không bị
tuồn ra thị trường để bán.]
[Chẳng qua là đám
cậu ấm cô chiêu thích sĩ diện,]
[muốn có cảm giác có một không hai]
[và bí ẩn không nói nên lời.]
[Đảm bảo sẽ không làm mất uy tín của anh.]
[Hơn nữa, đơn này anh kiếm được nhiều,]
[cũng giải quyết được
khó khăn cấp bách trước mắt.]
[Kế hoạch trả nợ trong 3 tháng tới]
Anh cảnh sát.
Thành là đối tác của tôi.
Mô hình vận hành
của xưởng làm việc chúng tôi
cũng rất đơn giản.
Thành phụ trách việc
trao đổi với khách
và bán sản phẩm là chủ yếu.
Tôi phụ trách
về kỹ thuật và chế tạo là chủ yếu.
Hầu như là tôi không tham gia vào
khâu bán hàng ban đầu.
Đúng là khoảng hai tuần trước,
Thành có nhắc tới đơn gấp này với tôi.
Nhu cầu khá nhiều,
nhưng họ có một yêu cầu đặc biệt
là không được dán logo hay nhãn hiệu
của xưởng chúng tôi lên trên sản phẩm.
Lúc đó tôi đã hỏi rõ cậu ta
về mục đích của lô hàng này.
Nhưng cậu ta hứa chắc với tôi
đây chỉ là sở thích cá nhân của khách
chứ tuyệt đối không có
vấn đề gì về dán nhãn giả cả.
Vì tin tưởng nhau nhiều năm
nên tôi cũng không kiểm tra kĩ hơn.
Vậy ý anh là
anh không biết gì về chuyện này?
Vâng.
Anh có thể hỏi Thành
về thông tin của khách
và chi tiết đơn hàng hay gì đó.
Được.
Chúng tôi
đã hiểu sơ tình hình rồi.
Hôm nay tới đây thôi.
Sau này chúng tôi sẽ liên lạc với anh.
Anh gọi người nhà tới ký tên
là có thể về được rồi.
Người nhà?
Tôi không có người nhà.
Vậy
liên lạc cho bạn tới.
Tôi cũng...
Không có bạn à?
Anh cảnh sát.
Tôi muốn gọi điện.
- Chào đồng chí cảnh sát.
- Chào cô.
Tôi tìm Giang Du Bạch.
Tôi là bạn của cậu ấy.
Cậu ấy vừa gọi điện cho tôi.
[Trung thành, vì dân, chuyên nghiệp, hiệu quả]
Cô này tìm Giang Du Bạch ạ.
Cô là bạn của Giang Du Bạch à?
Vâng.
Chúng tôi chỉ hỏi vài câu
theo thủ tục thôi.
Giờ đã xong rồi.
Nhờ cô ký vào đây
là về được rồi.
Cảm ơn cô đã phối hợp.
Đi thôi.
Lâm Tri Hạ.
Giang Du Bạch, tớ phải khen cậu mới được.
Khen tớ?
Cậu tiến bộ rồi.
Lúc đầu cậu gửi tin
hẹn hôm khác gặp
là muốn giấu tớ nữa đúng không?
Nhưng đến cuối cậu
vẫn chịu bảo tớ đến đón cậu.
Đó là sự tiến bộ to lớn.
Thế nên
tớ sẽ thưởng cho cậu.
Bánh kếp dâu tây.
Đói rồi nhỉ?
Đúng là cứu nguy đúng thời điểm.
Tớ đói thật.
Ngon không?
Tớ mua bừa đấy.
Lót dạ trước đã.
Ngon lắm.
Lần sau tớ sẽ dẫn cậu tới quán tớ từng ăn.
Quán đó cũng ngon lắm.
Được.
Sao thế?
Dính kem rồi.
♪ Chỉ để giữ lại chút hơi ấm
của khoảnh khắc này ♪
♪ Và đem linh hồn đổi lấy màn đêm ♪
♪ Đã lặng lẽ đánh cắp biết bao buổi hoàng hôn ♪
Cậu cũng bị dính kìa.
♪ Thì cũng đã báo trước bấy nhiêu cuộc chia ly ♪
Có đâu.
Có, dính nhiều lắm.
♪ Gió mưa nổi lên từ nơi nào ♪
Cậu lừa tớ.
Sao tớ lừa cậu được?
Vậy cậu cũng bị dính nữa rồi kìa.
♪ Cơn mưa vô tình làm ướt vai em ♪
Bị dính chỗ này nè.
Chỗ này cũng còn dính.
♪ Hãy để anh đến gần em ♪
♪ Hãy để anh được tưởng tượng về em ♪
♪ Hãy để anh chìm đắm trong em ♪
♪ Giữa những vệt nắng vàng rơi vương ♪
♪ Để màn đêm xóa nhòa bóng hình em ♪
♪ Rồi lại đưa em rời xa ♪
♪ Anh chẳng hiểu vì sao ♪
- Tô Mặc.
Tô Mặc, có chuyện gì
thì nói với chúng tôi,
chúng tôi nghĩ cách giúp cậu.
Cậu đừng làm vậy mà.
Tô Mặc.
Trên tầng thượng à?
Đúng thế.
- Chị Đình.
Chị Đình.
- Chị Đình, cuối cùng chị cũng tới.
Tô Mặc nhà chị sắp nhảy lầu kìa.
[Truyền thông Tinh Diệu]
Chị mau lên tầng thượng xem thử đi.
Đi xem thử đi.
- Nhảy lầu đó.
- Mau đi thôi.
Nhảy lầu á?
- Tô Mặc, cậu bình tĩnh lại đi.
- Tô Mặc.
Phải đó, cậu có yêu cầu gì
công ty sẽ đáp ứng cho cậu mà.
Đừng nghĩ quẩn.
Tô Mặc, cậu làm gì thế hả?
Mau xuống đây.
Ngụy Ninh Ninh.
Ngụy Ninh Ninh là ai?
Chỉ cần anh nhảy từ đây xuống
thì anh không cần phải
chịu đựng những nỗi đau
mà em mang đến cho anh nữa đúng không?
Nói ai vậy chứ?
Không biết.
Anh biết.
Anh biết hết.
Chỉ cần anh nhảy từ đây xuống,
những đau khổ đó sẽ không còn nữa.
Không có gì đâu,
mọi người giải tán hết đi.
Tô Mặc, xuống đây.
Để tôi kể cậu nghe thêm về bộ phim đó.
Tập thoại thôi.
Không có gì đâu.
Đúng là sợ chết đi mất.
Đi thôi.
Thằng ranh này,
cậu làm tôi sợ chết khiếp đấy.
Tại tôi không tìm ra
cảm giác trong tình cảnh đó,
nên mới muốn tự trải nghiệm một chút.
Chị, chị có biết không?
Đúng vào khoảnh khắc tôi vừa quay đầu lại,
quả thực tôi cảm thấy
mình như biến thành anh ta vậy.
Đúng là cảm xúc vừa rồi của cậu khá tốt.
Nhưng lời thoại cuối đó
không cần thể hiện ra ngoài nhiều đâu.
[Sếp Lý, tôi không sang
chỗ Băng Băng nữa.]
[Chắc chắn tôi sẽ đào tạo Tô Mặc]
[trở thành diễn viên xuất sắc nhất.]
Chị.
Chị đang bận gì vậy?
Không có gì.
Tôi nói cậu biết,
sau này cậu phải cố gắng làm thật tốt đó.
Tôi vì cậu mà hy sinh
nhiều thứ lắm rồi đấy.
Cậu mau đi gọi cà phê
hay gì đó cho mọi người đi.
Vừa nãy mọi người bị cậu
dọa cho chết khiếp hết rồi.
Được.
Tôi biết rồi.
Sau này không được
làm như thế nữa đâu đấy.
Biết rồi.
[Hôm nay làm tiệc chào đón Phụ Huyên,]
[các cậu đừng quên đó nhé.]
Được, hôm nay ai tới trễ sẽ bị phạt rượu.
Lâu không gặp, Phụ Huyên.
- Lâu không gặp.
- Tới rồi đó à?
Đình Đình này.
Cậu ăn diện đẹp thế
để chào đón Phụ Huyên đó à?
Có cần hoành tráng đến vậy không?
Kệ tớ, tớ có ăn diện
cho cậu xem đâu mà lo.
Hai cậu
bao nhiêu năm rồi vẫn như vậy.
Lâm Tri Hạ đâu rồi?
Bình thường cậu ấy có đến muộn đâu.
Giờ này có lẽ hơi kẹt xe.
Không vội.
Kim Bách Tuệ.
Cậu nói xem, cậu ở trường mười mấy năm
mà chưa thấy chán à?
Tớ quen rồi.
Với lại cũng khá hợp với tớ mà.
Còn cậu thì sao?
Cậu đã tới khu thoải mái của mình rồi chứ?
Cũng không thể nói là khu thoải mái,
nên nói là khu thống trị thì hơn.
Phụ Huyên.
Cậu kể cho bọn tớ nghe xem
cậu khám bệnh ở nước ngoài
có gì khác so với
khám ở trong nước không đi.
Phụ Huyên.
Sau khi về nước,
cậu có thích nghi với bệnh viện mới không?
Vẫn xoay xở được.
Chủ yếu là nhớ các cậu.
Thôi đi.
Thôi đi ông ơi.
Tớ bị kẹt xe nên đến muộn.
Xin lỗi nhé.
Tới rồi à?
Thẩm Phụ Huyên.
Mừng cậu về với nhóm.
Tớ có một bất ngờ dành cho các cậu.
Du Bạch.
Giang Du Bạch.
Cuối cùng cậu cũng xuất hiện rồi.
Tớ nhớ cậu chết đi được.
Rốt cuộc mấy năm nay cậu đã đi đâu vậy?
Cậu bỏ mặc bọn tớ
không nói không rằng,
sau đó lại bỏ rơi bọn tớ
không thèm quan tâm gì luôn.
Cậu sờ thử đi.
Trái tim của tớ
lạnh buốt, trống rỗng luôn rồi.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu có thấy tởm không?
Giang Du Bạch.
Hôm nay bọn tớ phải phạt cậu,
cậu tự nghĩ cách mà làm đi.
Xin lỗi các cậu.
Tớ đến muộn.
Mau ngồi đi.
Phải đó, tới còn đỡ hơn không tới.
- Ngồi xuống cả đi.
- Đám con gái các cậu ngồi vào trong đi.
Nhớ cậu chết mất.
Phục vụ, thêm một cái ghế.
Lâu rồi không gặp.
Cậu
vẫn chẳng thay đổi gì.
Du Bạch.
Hôm nay khó khăn lắm
mọi người mới tụ tập đông đủ.
Cậu nói cho mọi người nghe xem
rốt cuộc năm năm qua cậu đã chạy đi đâu,
làm gì vậy?
Tớ...
Nhà tớ xảy ra chuyện.
Có lẽ các cậu cũng nghe nói rồi.
Tớ không học đại học.
Lúc đó gia đình nợ rất nhiều tiền.
Tớ
vừa kiếm việc vừa trả nợ.
Nhưng mà đừng lo.
Sắp giải quyết xong hết rồi.
Tớ còn tự thi được bằng cử nhân nữa.
Không biết nói gì hơn.
Du Bạch, cậu làm gì cũng được hết.
Sau này cậu có dự tính gì không?
Vẫn chưa nghĩ xong.
Chắc tớ sẽ học tiếp.
Tớ thật lòng xin lỗi
vì đã khiến các cậu lo lắng
suốt bao năm qua.
Đừng nghĩ ngợi nhiều.
Không sao cả đâu.
À đúng rồi.
Lần này về nước
tớ có mang quà cho các cậu này.
Quà á?
Phụ Huyên.
Cậu mua quà gì hay ho
mau cho tớ xem thử đi.
Đây.
Cuốn sách này
vừa nặng vừa cứng.
Không cần nghĩ cũng biết rồi.
Cho tớ à?
Lẽ nào đây là album sưu tầm đó ư?
Cậu tìm thấy rồi à?
Tìm thấy rồi.
Cảm ơn.
Chắc là mỹ phẩm rồi.
Đình Đình.
Cảm ơn Phụ Huyên yêu dấu.
Vẫn là cậu hiểu tớ nhất.
Máy chơi game cầm tay đời thứ mới nhất.
Chao ôi! Thật đấy hả?
Gì mà giả với thật chứ?
Ở trong nước còn chưa mở bán thứ này đó.
Cậu có tình có nghĩa quá rồi.
Cảm ơn nhé, Phụ Huyên.
Xin lỗi nhé.
Không biết trước là cậu sẽ đến nên...
Không sao.
Bù cho cậu sau.
Tớ thấy cậu đeo
chiếc đồng hồ kia lâu lắm rồi,
nên lần này tớ
đã mua cho cậu một chiếc mới.
Cậu xem đi.
Đẹp thật!
Cảm ơn bác sĩ Thẩm.
Tớ sẽ giữ gìn cẩn thận.
Được rồi, Phụ Huyên về nước rồi,
Du Bạch cũng về nhóm lại rồi,
chúng ta cùng cạn ly nào.
- Nào.
Lâm Tri Hạ.
Cậu nói câu gì đi.
Mọi chuyện đã qua
mới chỉ là phần mở đầu.
Tri Hạ nói quá hay.
Mọi chuyện đã qua
mới chỉ là phần mở đầu.
Nào, cạn ly.
[Buổi gặp mặt của những người bạn
lâu năm xa cách này]
[là một thử thách đối với chúng tôi.]
[Vào giây phút Giang Du Bạch
lấy hết dũng khí mở lời,]
[mọi lo lắng trong tôi đều tan biến.]
[Không cần truy hỏi đến cùng,]
[cũng không cần tốn công giải thích.]
[Sự quan tâm và cảm thông của bạn bè]
[đã vững vàng nâng đỡ lấy]
[mọi khó khăn trong quá khứ.]
[Dường như chúng tôi chưa từng thay đổi,]
[vẫn giống như thời còn trẻ.]
Đình Đình.
Tiện đường, đi cùng nhau đi.
Tiện đường cái gì?
Nhà tớ ở ngay cạnh đây,
đi mất mười phút thôi.
Cậu làm gì thì cứ làm đi.
Nhưng nói nghiêm túc này,
hôm nay gặp được Du Bạch,
tớ rất bất ngờ.
Sao thế?
Gặp được cậu ấy, cậu không vui à?
Tớ không vui được chắc?
Mọi người đều là bạn bè.
Tớ chỉ cảm thấy
Du Bạch cứng đầu thật đấy.
Chỉ thiếu ít tiền thôi mà,
không cần biến mất lâu vậy chứ.
Nói với anh em chúng ta một câu,
cùng nghĩ cách giúp cậu ấy là được mà.
Cậu thì hiểu gì?
Thế mới là đàn ông đích thực.
Nếu là cậu
đã làm mình làm mẩy,
la lối cho cả thế giới biết rồi.
Sao lại thế được?
Nhưng bây giờ cũng tốt,
chúng ta lại quay lại bên nhau rồi.
Tuyệt vời.
Đâu có.
Tớ cảm giác sắp có rắc rối rồi.
Chuyện gì cơ?
Cậu không cảm thấy trong bữa ăn hôm nay,
Giang Du Bạch và Thẩm Phụ Huyên
là lạ à?
Lạ?
Hai người họ như thế từ nhỏ rồi.
Mà cậu cũng lạ lắm.
Nói với cậu, cậu cũng không hiểu.
Không phải trước kia cậu nói với tớ
có rất nhiều công ty đầu tư
muốn đầu tư vào xe đạp của các cậu à?
Đúng thế.
Sao tớ không thấy chiếc xe nào
của các cậu ngoài đường?
Cậu chém gió với tớ đấy à?
Sao lại chém gió với cậu được?
Xe điện nhà tớ hot quá,
mọi người đều đang đi rồi
nên cậu mới không thấy.
Cậu thôi đi.
Tớ thấy không có tiền đầu tư thì có.
Cậu không hiểu mô hình Internet
thì bớt nói lại,
đừng nói tớ nữa.
Mà cậu đấy,
mấy hôm trước còn chém gió với tớ,
nói cậu nhóc nhà cậu hot lắm,
sắp vào đoàn rồi.
Cũng chưa vào còn gì.
Có phải dự án bể rồi không?
Nhóc nhóc cái gì?
Cậu là ông chú trung niên thì có.
Cậu đừng tưởng tớ không biết gì.
Đám nhóc nhà cậu đào tạo đấy,
một trăm đứa chưa chắc nổi được một đứa.
Cách tốt nhất bây giờ là cậu
mau đến chỗ chị đại đi.
Tài nguyên của cô ấy tốt,
có ích cho sự phát triển của cậu,
cậu làm gì cũng dễ dàng hơn.
Cậu đừng nói chứ,
sếp bọn tớ tìm tớ,
cũng muốn tớ quản lý chị Băng Băng.
Nói gần đây chị ấy hot lắm,
không đủ nhân lực,
đang thiếu một quản lý đáng tin.
Chị Băng Băng?
Đấy là nữ thần của tớ đấy.
Cơ hội này tốt bao nhiêu, cậu mau đi đi.
Chuyện tốt như vậy còn cần nghĩ à?
Tớ không đi.
Cậu không đi?
Tại sao?
Không tại sao cả.
Tô Mặc tin tưởng tớ,
tớ cũng đánh giá cao cậu ấy.
Tớ muốn nhìn người như vậy
cùng trưởng thành.
Lại còn trưởng thành.
Thang Đình Đình,
não cậu bị úng nước hay sao hả?
Cậu không chọn tương lai tươi sáng,
lại chọn một
kẻ vô danh
không biết năm nào mới nổi được.
Cậu có ý với cậu ta đúng không?
Đoàn Khởi Ngôn,
tớ thích quản lý ai thì quản lý,
muốn có ý với ai thì có ý với người đó,
cậu có xía vào được không?
Buồn cười thật.
Giang Du Bạch
là cậu gọi về đúng không?
Tớ biết ngay mà,
cũng chỉ có cậu
mới kéo cậu ấy về được thôi.
Mấy năm qua
chắc cậu ấy vất vả lắm.
Nhưng tất cả đã qua rồi,
không phải sao?
Cậu có từng nghĩ
nếu lần này cậu không tìm thấy cậu ấy
thì sẽ thế nào không?
Tìm tiếp.
Tìm bao lâu?
Tìm mãi.
Cậu ấy không xuất hiện
chắc chắn có lý do của cậu ấy.
Nhưng tớ tin
cậu ấy sẽ không từ bỏ chúng ta.
Quả nhiên chúng ta khác nhau.
Cậu là người theo chủ nghĩa lạc quan.
Đi đây.
- Tạm biệt.
[Giải Lao Giữa Giờ]
[Du Bạch trở về,]
[cuối cùng chúng ta cũng trọn vẹn.]
[Vui quá, bọn tớ về đến nơi an toàn rồi.]
[Giải Lao Giữa Giờ]
[Chào mừng trở về.]
[Bạch]
[Chúc ngủ ngon.]
[Mơ đẹp nhé.]
Quản lý Tạ, anh du di chút đi.
Đề tài này của bọn tôi phải dùng
siêu máy tính mới chạy dữ liệu được.
Dự án trọng điểm anh vừa nói
là của Đàm Thiên Triệt chứ gì?
Anh ta có chạy tiến độ đâu,
cố ý chiếm máy,
không cho bọn tôi dùng thì có.
Ra ngoài không được nói bậy bạ thế đâu.
Dự án của nhóm trưởng Đàm
vốn là dự án
quan trọng nhất học kỳ này của trường.
Vâng.
Giờ đến giai đoạn then chốt rồi,
chạy cho kịp tiến độ
là chuyện bình thường.
Nhưng bọn tôi đã hẹn trước rồi mà,
tại sao bọn tôi không được vào?
Không có hiệu lực nữa.
Từ hôm nay,
dự án của nhóm trưởng Đàm
dùng phòng siêu máy tính cả ngày.
Khoa quyết định đấy.
Thế…
Được rồi, cô đừng mất thời gian nữa,
tôi cũng không có cách nào.
Đàm Thiên Triệt quá đáng quá.
Tôi hiểu anh ta.
Chỉ cần anh ta muốn
thì có thể bịt hết tất cả các đường.
Trừ phi chúng ta không dùng
tài nguyên gì trong trường.
Không dùng tài nguyên trong trường
thì chúng ta còn đi đâu được?
Chắc chắn tôi phải tốt nghiệp muộn rồi.
Được rồi, kêu ca có ích gì?
Chúng ta nghe nhóm trưởng đi.
Nhóm trưởng,
cô có cách không?
Tôi vừa mới nghĩ thử.
Nếu chúng ta chia dữ liệu trọng tâm
phải chạy bằng siêu máy tính
thành các module,
chúng ta sẽ phải đánh giá hai vấn đề.
Một là module sau khi tách ra,
thiết bị bình thường có gánh nổi không.
Hai là lượng truyền tải dữ liệu
giữa các module là bao nhiêu.
Nếu chúng ta
giải quyết được hai vấn đề này,
chúng ta có thể
bỏ qua phòng siêu máy tính,
tính toán độc lập từng phần,
cuối cùng gom lại.
Được đấy.
Nếu
chúng ta có thể dùng máy tính truyền thống
để chạy thuật toán AI,
vậy là được rồi.
Tri Hạ, chị biết em sẽ có cách mà.
Lạc Anh,
nhưng thuật toán này
đòi hỏi rất cao ở người thao tác.
Trong nhóm chỉ có cô
và nhóm trưởng cân nổi thôi.
Gà mờ như tôi
cố làm cũng chỉ phá hoại thôi.
Vậy cũng phải làm chứ.
Bây giờ không còn cách nào khác nữa.
Nếu không chúng ta phải trơ mắt
nhìn dự án của chúng ta đổ bể.
Chúng ta không có nơi nào để đi,
Thuật Văn cũng phải tốt nghiệp muộn.
Vậy nên không thể từ bỏ được.
Đúng đó.
Mọi người đừng ủ dột nữa.
Đàm Thiên Triệt chỉ muốn
chúng ta trở thành trò cười thôi.
Chúng ta càng ỉu xìu, anh ta càng đắc ý.
Đừng để anh ta toại nguyện.
Thôi, đừng bơm máu gà cho tôi nữa.
Mọi người nghĩ đi,
khối lượng công việc
của thuật toán truyền thống
gấp siêu máy tính bao nhiêu lần chứ?
Nghĩ thôi đã thấy tuyệt vọng rồi.
Thủy.
Có phải lại đau không?
Không cần anh lo.
Để tôi gọi cho bác sĩ Hoàng.
Đừng gọi.
Em biết hôm nay sinh nhật con gái anh ấy,
không muốn khiến con anh ấy thất vọng.
Anh làm gì thế?
Không đi kiểm tra phòng tiếp theo à?
Cô là phòng cuối rồi.
Tôi không biết an ủi người khác,
tôi sẽ ngồi với cô một lát.
Anh đừng ngồi không,
nói đại gì đấy
đánh lạc hướng sự chú ý của em đi.
Tôi không biết nói gì.
Nói đại cái gì cũng được.
Dù chỉ phát ra tiếng cũng được.
Xin anh đấy.
Tái lập trình tế bào và chuyển đổi tế bào
là một trong những
hướng nghiên cứu quan trọng
trong y học tái tạo.
Người này đúng thật là.
Tiên đế xây dựng sự nghiệp
chưa xong đã băng hà,
nay thiên hạ chia làm ba,
Ích Châu suy yếu.
Đây là thời khắc tồn vong của đất nước.
Ai nấy đều nhớ ơn huệ của tiên đế
nên muốn báo đáp bệ hạ.
Ngày xửa ngày xưa,
có một cô gái bán diêm.
Cô ấy…
Cô ấy bán diêm ngoài đường
nhưng không ai muốn mua diêm của cô ấy.
Sau đó…
Vừa nghe thấy tách nhỏ dữ liệu,
các thành viên trong nhóm đã bàn lùi.
Thế à?
Thuật Văn lo tốt nghiệp muộn,
cuống cuồng hết lên.
Sa Sa cũng vậy,
không tự tin vào bản thân chút nào.
Tớ thông cảm cho họ,
nhưng nếu muốn dự án tiếp tục
thì chỉ có thể làm vậy.
Lấy băng dính cách điện cho tớ.
Đàn chị Lạc Anh vì dự án của tớ
mà rời khỏi nhóm Đàm Thiên Triệt.
Tớ phải làm được dự án này,
nếu không sẽ có lỗi với họ.
Lấy thêm mười con ốc vít cho tớ.
Lát nữa,
tớ phải nói chuyện tử tế
với Sa Sa và Thuật Văn.
Điều chỉnh lại kế hoạch dự án
theo tình hình cụ thể của hai người họ,
giảm bớt độ khó cho Sa Sa.
Tớ quấy rầy cậu làm việc à?
Làm gì có chuyện đó.
Lấy hộ tớ cái tua vít, cảm ơn.
Cái nào?
Ngoài cùng bên trái.
Phòng siêu máy tính bị chiếm rồi,
tâm trạng của mọi người đều không tốt,
khiến tâm trạng tớ không tốt theo.
Không biết nên làm thế nào nữa.
Vừa nãy cậu nói rồi còn gì,
nói chuyện với họ trước.
Tìm hiểu tình hình cụ thể
rồi mới đặt ra kế hoạch.
Cậu thông minh như vậy,
chuyện gì chẳng giải quyết được.
Vậy nên bây giờ tớ
chỉ quan tâm đến
tâm trạng và cảm xúc của cậu thôi.
Dù gì người thông minh đến mấy,
chỉ cần tâm trạng không tốt,
hiệu suất làm việc cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Cậu nói đúng.
Bây giờ tớ đang bị tâm trạng
ảnh hưởng công việc.
Rõ ràng tớ không nên bị
trạng thái của người khác ảnh hưởng.
Thế cậu có cách gì
giúp tâm trạng tớ tốt lên không?
Lúc tâm trạng không vui,
ăn đồ ngọt đi.
Ngọt quá.
Vậy đi,
cậu mang cả hộp này về phòng thí nghiệm,
lúc nào tâm trạng không tốt
thì ăn một viên.
Cảm ơn.
[Tổng hợp kết quả: Lâm Tri Hạ]
[Phân tách dữ liệu: Lạc Anh]
Tri Hạ,
em định gánh phần lớn
nhiệm vụ tính toán đấy à?
Chị có thể làm thêm một chút giúp em.
Có cần…
Không sao đâu.
[Tổng hợp kết quả: Lâm Tri Hạ]
Mọi người làm theo phân công là được.
[Phân tách dữ liệu: Lạc Anh]
CL là 0.3170 đúng không?
Nhưng
cậu…
Nhóm trưởng, đây là báo cáo của tôi.
Nhóm trưởng.
Vất vả rồi.
Tính xong hết rồi.
Tri Hạ,
em đừng làm một mình muộn quá.
Được.
Chú ý nghỉ ngơi.
Anh nhập bản này vào đi.
Được.
Sa Sa.
Tôi đã chứng minh đường cong của 129 và Y
bằng đường cong X2.
Cậu chưa tính giá trị này.
Thật ra là được.
Giá trị đoạn ba và
đoạn bốn này chính xác không?
Tôi gọi trà sữa cho mọi người đây.
Nào.
Cảm ơn.
Không có gì.
Nhóm trưởng.
Cảm ơn.
Không có gì.
Vẫn phải là anh.
Cảm ơn.
Lạc Anh.
Được, cảm ơn, lát nữa tôi uống.
Được.
Mọi người cố lên nhé.
- Cố lên.
Cố lên.
[Mẹ]
[Bách Tuệ,
đã hứa cuối tuần về nhà ăn rồi,]
[hôm nay con về sớm nhé.]
[Nhận được tin nhắn chưa?]
[Mẹ]
[Mấy giờ về nhà?]
A lô, mẹ.
Không thấy tin mẹ nhắn cho con à?
Con thấy rồi.
À, con đang trong tiết,
lát nữa tan học con sẽ về.
Được.
Vậy mẹ nói với bố con.
Con muốn ăn gì,
lát mẹ đi mua.
Gì cũng được ạ.
Được rồi.
Mỳ gà đúng không?
Phần này làm cũng được đấy.
Tôi cũng thấy thế.
Anh nói gì cơ?
- Thật ra phương án vẫn cần bàn bạc kĩ hơn.
- Anh đợi chút.
Đúng, anh muốn làm chuyện này
thì làm cho hoàn hảo.
Đúng.
Chào mừng quý khách, muốn ăn món gì?
Tất nhiên lần này vẫn phải ăn mỳ.
Nhưng mùi vị lần trước khá ổn,
lần này đổi thành nước súp gà cho tôi xem.
Đúng rồi.
Cô cho ít xì dầu,
không hành, không rong biển giòn,
ngoài ra cho thêm một quả trứng lòng đào
và xá xíu giúp tôi.
Được, anh thì sao?
Cho tôi một suất ramen bình thường.
Vậy là một suất ramen bình thường
và một suất mỳ gà
không hành, không rong biển giòn,
ít xì dầu
cho thêm một quả trứng lòng đào
và thịt xá xíu.
Đúng không?
Đúng, cảm ơn.
Được.
À,
cô cho tôi thêm ba chai sữa đậu nành.
Được, tôi lấy ngay.
Vấn đề
quan trọng nhất của phương án đó là gì?
Bận mấy cũng phải chú ý nghỉ ngơi.
[Giang Du Bạch]
[Bạch]
Ramen của anh.
Cảm ơn.
Mỳ gà của anh.
Sếp Đoàn, cái này…
Đợi đã.
Ăn trước đi.
Ăn no mới có tinh thần chiến đấu.
Ăn uống không tích cực
là tư tưởng có vấn đề.
Vừa ăn vừa nói.
Hơn nữa mỳ của bà chủ này
không phải ngon vừa đâu.
Hai người ăn thong thả nhé.
Đợi đã.
Mời cô uống sữa đậu nành, bà chủ.
Mời tôi uống?
Cảm ơn cô không chê tôi phiền phức.
Vậy tôi nhận nhé.
Thật ra
chắc chắn cái anh vừa nói không được.
Tại sao?
Chúng tôi tuyệt đối
không thể hạ thấp tiêu chuẩn.
Nhưng KPI đã chốt rồi.
Nâng cấp công nghệ
mới là điều chúng ta phải hướng đến.
Anh không thể chỉ
nghĩ đến lợi ích trước mắt,
không màng đại cục được.
Không thể thế được, anh hiểu không?
Sếp Đoàn, thật ra tôi ủng hộ anh mà.
Nhưng các cổ đông khác…
Anh không cần lo người khác,
anh ổn định bên đó giúp tôi,
còn lại để tôi lo.
Mau ăn đi.
Được, được, được.
Tôi hiểu các suy nghĩ khác của anh,
nhưng quan trọng nhất là…
Tri Hạ.
Chị đến rồi à?
Sao mắt đỏ thế này?
Em không thể thức khuya liên tục được.
Cứ thức khuya mãi hỏng hết sức khỏe đấy.
Nên bây giờ em về nhà nghỉ một lát.
Chị để ý tiến độ buổi sáng giúp em.
Em đã thế rồi, đừng lo chuyện này nữa.
Chị đưa em về.
Chị không ở phòng thí nghiệm,
em không yên tâm.
Được.
Mau về nhà ngủ đi.
Em đi đây.
Tri Hạ.
[Giải Lao Giữa Giờ]
[Tri Hạ ngã rồi,]
[bây giờ đang ở bệnh viện.]
Sao rồi?
Em ấy không sao chứ?
Không có vấn đề gì,
chỉ làm việc quá sức
dẫn đến ngất xỉu thôi.
Chân có chỗ rạn xương,
còn bị sốt nhẹ.
Nằm viện nghỉ ngơi hai hôm là khỏi.
Nghe có vẻ nghiêm trọng quá,
bọn tớ có thể vào thăm không?
Bệnh viện quy định
một ngày chỉ được thăm một lần,
một lần tối đa hai người.
Còn một suất nữa.
Để tớ vào.